# НЕРУ - голосовой ИИ ассистент! (⁠≧⁠▽⁠≦⁠)

Данная программа использует TTS модель Silero, STT модель Koldi, базу данных на sqlite3, интерфейс на PowerShell и дообученную LLM модель на основе DeepSeek.

# Инструкция по установке и настройке! 

1. Установить все библиотеки из файла requirements.txt
2. Скачать модель Koldi для работы STT (https://drive.google.com/drive/folders/1-5u_pNwRSj-sbRaHUr_21OyDy6F5-fFA?usp=drive_link) и сохраните в папку проекта
3. Скачать модель Baya от Silero для работы TTS (https://drive.google.com/file/d/1b8mcXINn_z7Q4wLbUvumjuVhgNArdnzU/view?usp=drive_link) и сохраните в папку проекта
4. Настрйока LLM:
     1) Скачать Ollama: https://ollama.com
     2) установить модель, введя в терминал Ollama команду ollama run hf.co/ValueFX9507/Tifa-Deepsex-14b-CoT-GGUF-Q4:IQ4_NL
        
      *данная Модель является моделью DeepSeek, дообученая китайским программистом на основе новелл, также данная модель специально была обучена для реализиации диалогового общения с пользователем и обучена хорошо вживаться в описанную для нее роль*

5. Запустите файл form.ps1

Внимание: так как это все таки Питон, а не с++, и мы все-таки локально развертываем на ней целую LLM, генерация ответа, независимо от технических аспектов ПК, занимает от 3 до 10 минут!! Оптимизировать это никак нельзя(вроде бы), так что в дальнейшем эта часть проекта будет перенесена на с++ :)


По сути данная программа, это ваша личная аниме девушка, с которой вы можете общаться. Ее память - 4 диалоговых окон. Она может взаимодействовать со звуком компьютера, ставить музыку на паузу, открывать страницы в гугле и ютубе по запросу. Но хочу напомнить, что команды это не главная ее идея, главное это то, что настраивая ее промт, можно эмитировать общение с любым персонажем в реальном времени! Если вы не хотите общаться с ней голосом вы можете использовать текстовый ввод в интерфейсе.
